เหตุใดพลังเวทจึงหายไปแล้วล่ะ
อู่สือกวง
เข้าเรือนก่อนแล้วค่อยคุย
เหตุใดถึงชิงเด็กมาเล่า
ข้าเก็บมาจากแม่น้ำ
อยากดื่มหรือ รินเองสิ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
พวกเราอยู่ที่ใดกันแน่
นี่คือภาพมายาอดีตกาลภายในศิลาดารา
พวกเราถูกดูดเข้ามา
และกลายเป็นใครบางคนในอดีต
ภาพมายาหรือ
อาจารย์เจ้าบอกมาอีกแล้วหรือ
อาจารย์ของเจ้า
เหตุใดจึงเข้าใจศิลาดาราขนาดนี้
อาจารย์ข้ารอบรู้ทุกสิ่ง หยั่งรู้ฟ้าดิน
และยังสั่งสอนข้ามามากมาย
ก็ได้ๆ
เช่นนั้นน้องหญิงข้าอยู่ที่ไหน
น่าจะสถานการณ์เดียวกันกับเรา
แต่อาจจะ
ถูกดูดเข้าไปสู่อดีตคนละห้วงเวลา
หวังว่าน้องหญิงของข้า
จะไปอยู่กับครอบครัวที่ดีกว่านี้
ครอบครัวนี้ยากจนเกินไปแล้ว
ไม่รู้ผู้ใดจะโชคร้ายถึงเพียงนี้
แล้วพวกเราจะออกไปจากที่นี่ได้อย่างไร
ขอเพียงได้ศิลาดารามาก็จะออกจากภาพมายาได้
แต่ศิลาดาราเป็นสมบัติล้ำค่าสูงสุดของเผ่าเอ๋าเติง
ถูกเก็บรักษาไว้อย่างมิดชิด
มีเพียงหัวหน้าเผ่าที่รู้ว่ามันอยู่ที่ใด
อย่างนั้นก็ง่ายมาก
อีกสามวันบิดาของตี้จูก็จะกลับมา
ใช้วาจาสิทธิ์ถามก็รู้แล้ว
อีกอย่างท่านบอกไม่ใช่หรือว่า
หนึ่งร้อยปีในศิลาคือพริบตาเดียวในโลก
พวกเราอยู่ที่นี่ต่ออีกสองสามวัน
คงไม่เป็นไรหรอกกระมัง
ท่านผู้รู้สารพัดเรื่อง ยื้อไว้ได้อีกนานเพียงใด
ดูเหมือนศิลาดารานี้พร้อมแตกสลายได้ทุกเมื่อ
เมื่อครู่ยังเรียกข้าว่าท่านผู้รอบรู้
ไฉนตอนนี้กลายเป็นท่านผู้รู้สารพัดเรื่องเสียแล้ว
คงเพราะรู้สึกว่าเจ้าอ่อนแอกว่าที่คิดไว้มาก
เขากำลังยุยงให้แตกคอกันนะ ท่านไป๋เจ๋อ
ท่านไม่ต้องสนใจเขา
ข้าว่าท่านลำบากไม่น้อย
มีสิ่งใดที่ข้าช่วยได้บ้างหรือไม่
กาลเวลาในภาพมายาในศิลาดารา
มิได้ไหลเป็นเช่นเดียวกับโลกของพวกเรา
พันวันในศิลา โลกปัจจุบันเพียงชั่วพริบตา
ดังนั้นต่อให้ข้ายื้อได้เพียงชั่วขณะ
ก็เพียงพอให้พวกเขาอยู่ในศิลาเป็นร้อยปี
ไป๋เจ๋อ เจ้าหยั่งรู้ทุกสิ่งในโลกหล้า
เหตุใดกลับลืมมหันตภัยที่เกิดขึ้น ณ ที่แห่งนี้ล่ะ
มหันตภัยหรือ มหันตภัยอันใดกัน
พระแม่หนี่ว์วาเคยทำนายว่า
ที่นี่จะบังเกิดภัยพิบัติสี่เหตุการณ์
ได้แก่อัคคีภัยใหญ่ที่เผาทุกสิ่งจนสิ้นซาก
วาตภัยที่ทำลายฟ้าทำลายดิน
อุกกาบาตระเบิดถล่มที่ทำลายทุกสิ่ง
และยังมีภัยน้ำแข็งที่ทำให้สรรพสิ่งเหี่ยวเฉา
อัคคีภัยใหญ่ที่เผาทุกสิ่งจนสิ้นซากเหตุการณ์ที่หนึ่ง
ก็คือตอนที่ดาราสวรรค์ตกลงมา
นำมาซึ่งอัคคีสวรรค์
และหลังจากนั้น
ภัยพิบัติสามเหตุการณ์ที่เหลือก็ล้วนเกิดขึ้นแล้ว
พวกเขาที่อยู่ในศิลาดารา
อยู่ไม่ไกลจากภัยพิบัติเหล่านี้นัก
ดังนั้นเวลาที่พวกเขาเหลืออยู่จึงมีไม่มากแล้ว
(เหลืออีกเจ็ดวันก่อนถึงมหาวาตภัย
เมื่อหนึ่งพันปีก่อน)
(หนึ่งพันปีก่อน)
จริงสิ
ภาพวาดบนกำแพงหินบอกไว้ไม่ใช่หรือ
ว่าระหว่างท่านกับข้ายังมีเวรกรรมกันช่วงหนึ่ง
หากเราแต่งงานกันอย่างราบรื่นได้
เช่นนั้นศิลาดาราก็คือสินเดิมของข้า
และอยู่ในกำมือพวกเรา
มันคือการแต่งงานของหมานหม่านและตี้จู
พวกเราก็คือหมานหม่านและตี้จู
คนที่ชะตาลิขิตไปแห่งใดก็ยังต้องเป็นคู่กัน
คนที่ชะตาลิขิตของเจ้ามิใช่จี้หลิงหรือ
ในยามเจ้าฝัน เจ้าเพ้อเรียกชื่อเขาไม่รู้กี่หนแล้ว
ท่านรู้ได้อย่างไร
แอบมาดูข้ายามค่ำคืนหรือ
จี้หลิง
คนที่ชะตาลิขิต…
ข้าไม่ใช่จี้หลิง
เล่ห์ยั่วยวนของเจ้าใช้กับข้าไม่ได้ผล
จี้หลิงก็พูดเช่นนี้เหมือนกัน
เปลือกภายนอกจะวาดแต่งอย่างไรก็ได้
แต่หัวใจนั้นไม่อาจเสแสร้งได้
สิ่งที่เจ้าเห็นอยู่ตอนนี้
ล้วนเป็นของปลอม อย่าถลำลึกในบทบาทจนเกินไป
แต่จะเอาศิลาดารามาได้
ท่านต้องแต่งงานกับข้าจริงๆ นะ
น้ำลายสอแล้วสินะ
มาเลย ชิมดู
หอมมากนะ
ขอพูดอีกครั้ง ข้ากินมังสวิรัติ
จะวางท่าอะไรนักหนา ไม่กินก็ช่างเถิด
(เหลืออีก 12 ชั่วยาม
ก่อนถึงภัยอุกกาบาตระเบิด)
(เมื่อ 150 ปีก่อน)
น้องชาย เจ้ากำลังทำอะไรกันแน่
วิชาปีศาจที่ล่อลวงจิตใจคนของเจ้านี่
ใช้ไม่ได้ผลกับข้าหรอก
จะเอาศิลาดาราได้หรือไม่
สำเร็จหรือล้มเหลวก็อยู่ที่วันนี้
เวลาเหลือไม่มากแล้ว
เจ้ายังจะก่อเรื่องอะไรอีก
เขาเป็นอย่างไรบ้าง
สวมไว้
หัวถูกกระแทก
คงไม่เป็นอะไรมาก
ที่นี่คืออาณาเขตของเผ่าปีศาจวานรครามหรือ
ใช่แล้ว
เราเพิ่งตีพ่าย
กองกำลังหนุนเผ่ามนุษย์ที่ประจำการอยู่ที่นี่
เรา…
ตีพ่ายเผ่ามนุษย์หรือ
เราไม่ใช่มนุษย์หรือ
เรา…
คือจอมปีศาจวานรคราม
(เหลืออีก 50 ปีก่อนถึงภัยน้ำแข็ง
เมื่อ 100 ปีก่อน)
เช่นนั้นเราต้องไปหาศิลาดาราได้จากที่ใด
ข้าก็ไม่รู้
นอกจากเรื่องเล่าของอาจารย์ข้าแล้ว
เท่าที่ข้าจำได้
ไม่เคยมีสิ่งที่เรียกว่าศิลาดาราปรากฏขึ้นมาก่อน
แต่ไม่เป็นไร
พวกเรายังมีเวลามากพอ
เพื่อทำอะไรน่ะ
หาศิลาดารา
อู๋จือฉี หากพวกเขาเอาศิลาดารา
ที่แท้จริงมาไม่ได้
ก็ไม่อาจปลุกพลังของศิลาดาราให้ฟื้นคืนได้
คนในเผ่าเจ้าก็จะทำได้เพียงหลับใหลต่อไปเท่านั้น
เจ้าหลอกข้า
หากแม้แต่ไป๋เจ๋อก็กล่าวโป้ปดได้
ใต้หล้านี้ก็ไม่มีถ้อยคำที่เป็นจริงแล้ว
ท่านไป๋เจ๋อ ท่านแตกฉานตำรา หยั่งรู้ฟ้าดิน
ท่านต้องมีวิธีอื่นอีกแน่ ใช่หรือไม่
อันที่จริงยังมีอีกวิธีหนึ่ง
มีสถานที่แห่งหนึ่ง
อาจเชื่อมต่อกับภาพมายาศิลาดาราได้
แต่การจะเปิดทางออก
จำเป็นต้องใช้เลือดของคนผู้หนึ่ง
ผู้ใด ข้าจะระดมพวกพังพอนของข้าเดี๋ยวนี้
ไม่สิ หมายถึงพี่น้องสกุลโย่ว
ต่อให้สุดหล้าฟ้าเขียว
ข้าจะต้องหาตัวคนผู้นี้และรีดเลือดของเขาให้ได้
ท่านบอกชื่อมา
ที่เหลือให้เป็นหน้าที่ข้า
- อู่สือกวง
- หา
ท่านผู้รู้สารพัดเรื่อง นี่ท่านจริงจังหรือไม่
ข้าคิดออกแล้ว
ข้ารู้แล้วว่าที่ใดมีเลือดของอู่สือกวง
มอบให้เป็นหน้าที่เจ้าแล้ว โย่วฉื่อ
เอาเลือดของอู่สือกวงมาให้ได้
แล้วเสี่ยงเปิดทางออกก็พอ
ยังต้องเสี่ยงอันตรายอีก
ข้าคนเดียวหรือ
เช่นนั้นตอนนี้พวกเราเป็นสามีภรรยากันหรือ
ถูกต้อง
ข้าคือหัวหน้าเผ่าเจียว นามว่าชางฮ่าว
เจ้าคือ…
ภรรยาของข้า
นามว่าชิงอี
ก็ได้ ท่านพี่
ที่นี่เรียก “ท่านพี่” กันใช่หรือไม่
เด็กคนนี้ต่างจากเผ่าเจียวคนอื่นๆ บนหัวไม่มีเขา
ช่วยข้าเปิดดูหน่อยว่าเป็นชายหรือหญิง
ไม่ต้องดูแล้ว เป็นชาย
เจ้ารู้ได้อย่างไร เหตุใดถึงมั่นใจนัก
- เหตุใดเจ้า…
- ข้าเอง
เขาๆ… คือข้าเอง อู่สือกวง
หนูน้อยสือกวง
เปลี่ยนชื่อเรียกได้หรือไม่
แล้วจะให้เรียกว่าอะไร
ตอนนี้ข้าคือแม่ของสือกวงน้อย
อยากเรียกอะไรก็เรียกอย่างนั้น
ไม่เรียกเจ้าว่า “ไอ้หมา” ก็บุญแล้ว
ไอ้หมา
ภาพมายาศิลาดารานี่ช่างน่าสนใจจริงๆ
ให้ข้าเป็นแม่เจ้า
คงเพราะยามโตขึ้นเจ้าน่าชังเกินไป
จึงให้สือกวงน้อยสมัยเด็กๆ
มากู้คะแนนความประทับใจคืนกระมัง
แล้วโตขึ้นเป็นอย่างไร
ไม่หล่อหรือ
หน้าตาก็พอได้อยู่
ส่วนนิสัยนั้น…
โตมาเสียคน
หากพบปีศาจที่มีปานรูปหัวใจลายคลื่นน้ำ
จงพาตัวกลับจันทร์ไร้ลักษณ์ทันที
ปานของเจ้าช่างน่าสนใจนัก
ราวกับหัวใจที่ทำจากสายน้ำ
ก่อนหน้านี้เหตุใดข้าจึงไม่เคยเห็นนะ
ข้ามีหนังวาดปกปิดตัวตน ผู้อื่นย่อมมองไม่เห็น
เจ้าจะไปที่ใด
ก็ต้องไปหาศิลาดาราน่ะสิ
มิเช่นนั้นเจ้าคิดจะอยู่กับข้าที่นี่
รักใคร่ฉันสามีภรรยา
ครองรักจนแก่เฒ่าหรือ
แล้วเด็กคนนั้นเล่า
กล่อมนอน ป้อนนม เปลี่ยนผ้าอ้อม
ข้าทำไม่เป็นสักอย่าง
อาจารย์เจ้ามิใช่หยั่งรู้ฟ้าดินหรอกหรือ
เขาไม่เคยสอนเจ้าเลยหรือ
เจ้ามีสติหน่อย ที่นี่คือภาพมายา
ทิ้งอู่สือกวงไว้ที่นี่เถิด ไม่ตายหรอก
เหตุใดเจ้าจึงเลือดเย็นถึงเพียงนี้
ปล่อยเขาไปและปล่อยพวกเราด้วย ได้หรือไม่
ทำเรื่องสำคัญก่อน
- ไม่ได้
- ทุกอย่างที่นี่ล้วนเป็นของปลอมไม่ใช่หรือ
ถึงอย่างนั้นก็ไม่ได้
ไป๋เจ๋อบอกว่า
เพียงจุดยันต์พิทักษ์มังกรก็ได้แล้วนี่นา
วางใจเถิด ข้าส่งคนสองคนไปคุ้มกันเจ้าแล้ว
แล้วผู้ช่วยเล่า ผู้คุ้มครองของข้าเล่า
(จินเจิง นักเวทพั่วจวินกลุ่มดาวเหนือ)
ระวัง
(หัวฉี นักเวทเทียนถงกลุ่มดาวใต้)
คิดไม่ถึงว่ามาที่นี่ยังเจอหนึ่งชิ้น
มาไม่เสียเที่ยวเลย
แค่นี้ก็ภูมิใจแล้วหรือ
จับมาหนึ่งเดือน
ถึงจับพลัดจับผลูได้เจอเข้าหนึ่งชิ้น
ข้ายังคิดถึงช่วงเวลา
ที่ได้จับคู่กับศิษย์พี่หญิงซือเฟิงอยู่เลย
คลื่นลูกใหม่ย่อมโถมแทนลูกเก่า
หัดเห็นคุณค่าคนตรงหน้าบ้าง ได้หรือไม่
อีกอย่างข้าสู้นางไม่ได้ตรงไหน
เจ้าสู้นางไม่ได้สักตรง
แก่แล้วทำตัวไม่น่าเคารพ
ช้าก่อน
ข้าเป็นเพียงปีศาจตัวเล็กๆ
ไม่ได้ทำเรื่องผิดต่อฟ้าดิน
อย่างมากก็ขโมยไก่สักตัวในยามปกติ
ขอท่านนักเวทบุปผาคู่โปรดละเว้นข้าด้วย
ไป๋เจ๋อให้เราคุ้มครองเจ้าก็จริง
แต่เจ้าก็ไม่จำเป็นต้องคารวะใหญ่โตเพียงนี้
คิดไม่ถึงว่าคำมอบหมายของท่านไป๋เจ๋อ
ก็คือให้เรามาขุดหลุมศพ
มีใครอยู่ดีๆ จะเอาเลือดของคนอื่นมาเก็บไว้บ้าง
ต่อให้เป็นสหายสนิทหรือพี่น้อง
ก็ออกจะประหลาดนะ
ข้าจำได้ว่าตอนที่เจ้าเพิ่งเข้าสำนักซื่อหลิน
ก็เอาทั้งหัวของปีศาจร้าย กรงเล็บ
และเขี้ยวฟันมาทำเป็นรางวัลแห่งชัยชนะ
วางเอาไว้เต็มห้อง
บางครั้งยังเอามากอดนอนอีกด้วย
หากจะพูดถึงความประหลาด…
ท่านนักเวทบุปผาคู่ผู้ยิ่งใหญ่ทั้งสอง
พวกท่านยืนนิ่งดูดายอยู่แบบนี้
มโนธรรมไม่เจ็บจี๊ดบ้างหรือ
ไป๋เจ๋อให้พวกท่านมาช่วยข้าเช่นนี้น่ะหรือ
สิ่งที่เขาบอกคือให้พวกเราคุ้มครองเจ้า
ส่วนจะให้ช่วยเจ้านั้นก็ต้องคิดอีกราคา
เหตุใดเจ้าถึงต้องขโมยของคนตายด้วย
นี่เป็นของของข้าเอง
เจ้าฝังหลุมศพให้ตัวเองล่วงหน้าหรือ
พูดจาเหลวไหล
นี่เป็นของชิ้นแรกที่ข้าขโมยมาจากโลกมนุษย์
ตอนอายุครบ 16 ปีเต็ม
พังพอนอย่างเรา
ของชิ้นแรกที่ขโมยกลับมาสำคัญอย่างยิ่ง
มันเป็นตัวแทนชื่อไปชั่วชีวิตของเจ้า
ดูสิว่าเจ้าขโมยอะไรมา ไม้บรรทัดอันหนึ่ง
เจ้าดูอู่สือกวงเขาสิ
ท่านพ่อ ท่านก็อย่าหวังให้ลูกชายกลายเป็นมังกรสิ
คนหนึ่งอยู่บนฟ้า อีกคนอยู่ใต้ดิน
เทียบกันไม่ได้หรอก
อีกอย่างข้า… ข้าเป็นเพียงพังพอนน้อยตัวหนึ่ง
ขโมยไม้บรรทัดมาได้ก็นับว่าไม่เลวแล้ว
ท่านเองก็ขโมยมาได้แค่ไม้เท้ามิใช่หรือ
ยังกล้าพูดย้อนอีกหรือ
คำสอนประจำตระกูลพังพอนเรา
คือจงทำให้สุดความสามารถ
อย่าฝืนตัวเอง
ทำทุกอย่างโดยไม่ละอายใจก็พอ
บุญคุณที่เลี้ยงดู ข้าจะจดจำมิลืมเลือน
เพียงแต่ความแค้นลึกล้ำดั่งทะเลเลือด
มิอาจไม่สะสาง
สุดท้ายแล้วก็ต้องไปโลกมนุษย์สักครั้ง
ท่านหัวหน้าเผ่า
รักษาตัวด้วย
เจ้าบ้า อย่าได้ทำอะไรบุ่มบ่ามเชียว
โลกมนุษย์อันตรายยิ่งนัก
วางใจเถิด
ภายหน้าหากข้าไม่อยู่ก็อย่าออกไปก่อเรื่องชกต่อย
อย่าทำให้หัวหน้าเผ่าเป็นห่วง รู้หรือไม่
ไปเถิด
ไปๆๆ
ข้าไม่วางใจให้เจ้าไปล้างแค้นคนเดียว
ข้าไปกับเจ้าด้วยดีกว่า
ไหนเจ้าบอกว่าโลกมนุษย์อันตรายยิ่งนัก
ใช่น่ะสิ ข้าถึงจะไปกับเจ้าด้วย
หากพวกเรามีกันสองคน
โลกมนุษย์ที่อันตรายสิบส่วนนี้
เจ้าก็ต้องเผชิญเพียงห้าส่วนเท่านั้น
อีกอย่าง แม้แต่ฉายา
ในการท่องยุทธภพของเรา ข้าก็คิดไว้แล้ว
เราสองคนก็คือคู่หูอู่ฉื่อ
เป็นอย่างไร
แล้วไม้บรรทัดของเจ้าเล่า
ข้าทิ้งไว้ให้ท่านพ่อแล้ว
กลัวว่าท่านจะคิดถึงข้า
เห็นไม้บรรทัดก็เหมือนได้เห็นตัวข้า
ดูไม่ออกเลยว่าหน้าตาเหมือนหนูขี้ขโมยอย่างเจ้า
จะมีคุณธรรมน้ำมิตรขนาดนี้
แน่นอนอยู่แล้ว
ว่าอย่างไรนะ
อย่างข้านี่เรียกว่าคิ้วเข้มตาโตต่างหาก
หาเจอแล้ว
มันนี่แหละ
นี่คือกับดักสัตว์ที่ถูกร่ายมนต์เอาไว้
ระวัง
อู่สือกวง
ขาเจ้า
หากอู่สือกวงไม่ผลักข้า ข้าคงได้ตายไปแล้ว
แต่ว่าตอนนั้น
ไม่รู้ว่าแสงสีขาวสายหนึ่งจู่ๆ โผล่มาจากไหน
และคุ้มครองอู่สือกวงเอาไว้ได้
เขาเองก็ไม่ตาย
เราสองคนเป็นพี่น้องคู่ทุกข์คู่ยากจริงๆ
เจ้าจะพูดอีกนานเท่าใด
ขืนไม่ไปอีก พี่ชายคู่ทุกข์คู่ยากเจ้า
คงจะประสบเคราะห์ร้ายแล้ว
เจ้ากำลังทำอะไร
ร้องเพลงไง
ไพเราะหรือไม่
เขาคงคิดว่าไพเราะกระมัง
เจ้าสิไม่ว่า
เป็นเจ้าที่คิดว่าไพเราะ
เจ้าชอบข้า…
ร้องเพลงหรือไม่
แค่นี้ก็เขินแล้วหรือ
เช่นนั้นตอนกลางคืนถอดเสื้อผ้านอนจะทำอย่างไร
เหลวไหล
คนดีๆ ที่ไหนถอดเสื้อผ้านอนกัน
อย่าเข้ามา
ได้ผ้าห่มคนละผืน หนากว่าเสื้อนวมเสียอีก
แม้แต่ข้าที่เป็นสตรีก็ยังไม่ถือสา
แล้วเจ้าจะเสียเปรียบอันใด
ข้าเพียงเห็นว่า
เจ้านอนไม่หลับจึงพูดคุยเป็นเพื่อนเท่านั้น
ที่นี่
เคยเป็นบ้านของข้า
มีความทรงจำที่สุขที่สุดของข้า
มีครอบครัวที่ข้ารักที่สุด
และมีทุกสิ่งในวัยเยาว์ของข้า
แม้จะรู้ว่าที่นี่คือภาพมายา
แต่ในใจยังคงมีความรู้สึกปนเป
ราวกับกำลังฝันอยู่
เป็นฝันที่น่าเศร้าเหลือเกิน เศร้าเหลือเกิน
ดูเด็กน้อยในผ้าห่อนั่นสิ
แสงจันทร์สาดส่องบนตัวของเขา
ท่านพ่อเคยบอกว่าที่ตั้งชื่อข้าว่า “สือกวง”
ก็เพราะในวันที่เก็บข้ามาได้นั้น
ก็ราวกับได้เก็บเอาแสงสว่าง
ที่มอบความอบอุ่นและความสุขมาให้พวกเขา
ท่านพ่อหวังว่าตัวข้าในอนาคต
จะมีสีสันอันสดใส
ปลอดภัยและสว่างไสว
เจ้าจึงอยากอยู่ดูแลเด็กคนนี้ต่อไป
เหมือนดังที่พ่อแม่ของเจ้าเคยดูแลเจ้า
ท่านแม่มักนอนหลับไม่สนิท เอาแต่ฝันร้าย
ข้าจำได้ว่าท่านพ่อก็ทำเหมือนข้าเช่นนี้
ตบไหล่ท่านแม่เบาๆ อยู่ตลอด
พรุ่งนี้ไปหาศิลาดาราเถิด
หมานหม่าน
ตื่นสิ รีบลุกขึ้น
ทำไมหรือ
เกิดเรื่องแล้ว
ไป
‎- เกิดอะไรขึ้นน่ะ
‎- คนผู้นี้เพิ่งตาย
เจ้ามีสิทธิ์อันใด
มายุบงานแต่งระหว่างข้ากับหมานหม่าน
ตี้จู หลังจากหมานหม่านมาถึงเอ๋าเติงของเรา
คนในเผ่าก็ตายไปติดกันถึงสามคน
คนที่เป็นตัวหายนะเช่นนี้
ไม่อาจปล่อยให้อยู่ต่อไปได้
ท่านพ่อข้าต่างหากที่เป็นหัวหน้าเผ่า
เรื่องนี้เขาต้องเป็นผู้ตัดสิน
เจ้า…
ตั้งแต่เมื่อใดที่เจ้าไม่เห็นหัวผู้ใหญ่ถึงเพียงนี้
ขอท่านผู้อาวุโสให้เวลาข้าอีกสามวัน
ภายในสามวัน
ข้าจะต้องหาตัวฆาตกรให้ได้
และพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตน
หากหาไม่ได้ล่ะ
เช่นนั้นก็เผาหมานหม่านทั้งเป็น
เผาข้าด้วย ข้าจะตายพร้อมกับเขา
ซาบซึ้งหรือไม่เล่า
หลีกหน่อย หลีกทางหน่อย
หลีกหน่อย
สวัสดี เคยเห็นสิ่งนี้บ้างหรือไม่
ข้าไม่เคยเห็น
เจ้าเคยเห็นสิ่งนี้บ้างหรือไม่
- เจ้าเคยเห็นสิ่งนี้บ้างหรือไม่
- ไม่เคย
- สิ่งนี้
เด็กดี
เด็กดีนะ ท่านแม่ใกล้จะกลับมาแล้ว
มาเร็ว มาช่วยข้าหน่อย
เขาต้องกินโจ๊กแล้ว
ช้าๆ
เด็กดี
โจ๊กมาแล้วนะ
มา
เด็กดี
ท่านแม่กลับมาแล้วใช่หรือไม่
‎ยุ่งอยู่หรือ
ค่อยๆ นะ
กลับมาแล้ว
- ท่านแม่ๆ
- ไปหาแม่ไป
เขาเป็นปีศาจหรือนี่
เมื่อคืนข้าก็รู้แล้ว เขาคือเผ่าอสรพิษเร้นกาย
จะเปลี่ยนสีผิวไปตามสภาพแวดล้อมรอบกาย
เชี่ยวชาญวิชาพรางตัว
หมานหม่าน ตัวเจ้าคันหรืออย่างไร
ส่วนต๋าจี๋กับคนที่ตายก่อนหน้าล้วนตายเพราะพิษงู
ดูข้าแล้วกัน
ข้าไม่ใช่ฆาตกร
ข้ามาที่เอ๋าเติงก็เพื่อตามหาศิลาดาราเท่านั้น
ข้าไม่เคยฆ่าคน
ไม่ใช่เขาหรือนี่
จงลืมสิ้นทุกสิ่ง ไปจากเอ๋าเติง
อย่ากลับมาอีกตลอดกาล
หากไม่ใช่เขา แล้วจะเป็นผู้ใดกัน
พิษงู
คงไม่ใช่เจ้าหรอกนะ เสี่ยวจิ่ว
วางใจเถิด เลือดไม่ได้เปลี่ยนเป็นสีดำ
ดูท่าจะไม่ใช่เสี่ยวจิ่ว
ท่านชือเหวิ่น เนื้อตัวบอบบางล้ำค่า
ถึงกับทดสอบพิษแทนข้า
ข้าซาบซึ้งใจนัก
ท่านใช่จี้หลิงหรือไม่
เจ้าชอบจี้หลิงขนาดนี้เชียว
ต้องพิสูจน์ว่าข้าคือจี้หลิงให้ได้ถึงจะพอใจ
ถึงแม้จี้หลิงจะเป็นหุ่นเชิดไม้
แต่ความทรงจำของจิ้งจอกน้อย
แห่งบรรพตใต้ของเขามาจากที่ใด
ความทรงจำที่แต่งขึ้น
ไม่มีรายละเอียดมากมายถึงเพียงนั้นหรอกนะ
เจ้าจะทำอะไร
อยากรู้ความลับของท่านชือเหวิ่นน่ะสิ
สมแล้วที่เป็นมังกรนุ่มนิ่มบนเขียง
ตอนนี้ท่านไร้พลังเวท
ไม่อาจต่อต้านวาจาสิทธิ์ของข้า
โอกาสดีๆ ที่สวรรค์ประทานมา
จะปล่อยให้เสียเปล่าได้อย่างไร
ข้าขอแนะนำให้เจ้าหยุดเสีย
หากเจ้ากล้าลบหลู่ข้า ข้า… ข้า…
ข้าอะไรข้า
สีหน้าแบบนี้ของท่าน
ยิ่งชวนให้คนอยากลบหลู่ท่าน
พลังเวทล่ะ
ดูท่าพลังเวทของเจ้าก็ไม่เสถียรเช่นกัน
ต่อให้เจ้าใช้วาจาสิทธิ์ คำตอบของข้าก็ไม่เปลี่ยน
ข้าไม่ใช่จี้หลิง
แต่เมื่อครู่ท่าน…
ข้าทดสอบพิษแทนเจ้า
ก็เพราะข้ารู้ว่าตัวเองจะไม่เป็นอะไร
เป้าหมายของฆาตกรคือศิลาดารา
ผู้ตายทุกคนล้วนเป็นคนที่รักตี้จู
ตี้จู ข้าจะไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
ทั้งเจ้าและศิลาดาราล้วนต้องเป็นของข้า
เข้าใจแล้วนะ
เข้าใจแล้ว
หากเป้าหมายของฆาตกร
คือกำจัดผู้ที่หมายปองศิลาดาราทุกคน
เช่นนั้นหมานหม่านน่าจะเป็น
เป้าหมายที่เขาอยากกำจัดที่สุด
พิษงูสังหารมนุษย์ธรรมดาได้
แต่สังหารปีศาจไม่ได้
ใช่แล้ว
ต่อให้เสี่ยวจิ่วเป็นฆาตกร
ข้าก็รู้ว่าพิษของมันฆ่าข้าไม่ได้
ข้าถึงกล้าทดสอบพิษแทนเจ้า
ทางเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
มีคนตายไม่หยุด ทั้งยังหาตัวฆาตกรไม่พบ
เอ๋าเอ่อร์เลี่ยจะกลับมาในคืนนี้
เจ้าต้องรีบแล้ว
รู้แล้ว
วันนี้เหตุใดเจ้าจึงพูดน้อยนัก
ท่าทางห่อเหี่ยวเหมือนคนแก่
สตรีที่เอ๋าเติง
ล้วนชอบคนทำตัวเย็นชาถึงเพียงนี้หรือ
เมื่อในใจมีเรื่องเก็บไว้มากเข้า
คำพูดก็ย่อมน้อยลงเป็นธรรมดา
กลับเป็นเจ้า
ช่างสบายอารมณ์เสียจริง พับอะไรอยู่หรือ
น้องชายของข้าขี้โรคแต่กำเนิด
มักเก็บตัวอยู่แต่ในบ้านเสมอ
เขาพับโคมกระดาษได้หลากหลายรูปทรง
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
ข้าย่อมจำได้
โคมกระดาษนี้ น้องชายของเจ้าเป็นคนสอนล่ะสิ
ยามใดที่ข้าคิดถึงน้องชาย
ก็จะพับโคมกระดาษหนึ่งดวง
ต้าตี้เจินจู เหตุใดท่านถึงยังอารมณ์ดีอยู่ได้อีก
หากจับตัวฆาตกรตัวจริงไม่ได้ภายในสามวัน
ท่านกับหมานหม่านก็จะถูกเผาตายแล้ว
ใช่สิ ร่วมเป็นร่วมตาย
ล้วนเป็นเรื่องหลอกลวงสาวน้อยในหนังสือนิทาน
ข้ายังไม่ได้ชอบเขาถึงขั้นยอมตายแทนได้
จะให้ถูกเผาตายไปกับคนเย็นชาปานน้ำแข็งเช่นนั้น
ช่างน่าอนาถนัก
เราต่างกันราวฟ้ากับเหว
ข้าไม่เอาด้วยหรอก
ต้าตี้เจินจู หัวหน้าเผ่าอาวุโสกลับมาแล้ว
เรียกท่านไปพบเจ้าค่ะ
ตกลง รู้แล้ว